# Описание проекта 🚀

### Данный проект содержит 2 пакета: с основным функционалом программы и под тесты. Основной функционал заключен в трех модулях в пакете src: 
- masks.py;
- widget.py;
- proccessing.py.
Рассмотрим каждый из модулей подробнее. 

## Файл masks.py

Содержит две функции. Первая из них, get_mask_card_number, принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Видны первые 6 цифр и последние 4 цифры, остальные символы отображаются звездочками, номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами. Вторая, get_mask_account, принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован, видны только последние 4 цифры номера, а перед ними — две звездочки.

## Файл widget.py

Содержит две функции. Первая, mask_account_card, маскирует номер карты или счета в зависимости от того, что на входе функции. Внутри нее расположена вспомогательная функция is_type для того, чтобы определить, что содержит строка: карту или счет. Вторая функция, get_date, принимает на вход строку (например "2024-03-11T02:26:18.671407") и возвращает строку с датой в формате: 'ДД.ММ.ГГГГ'

## Файл proccessing.py

Содержит две функции. Первая, filter_by_state, принимает список словарей и опционально значение для ключа state. Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению. Вторая, sort_by_date, принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки. Функция должна возвращать новый список, отсортированный по дате.


### Тестировочные модули расположены в папке tests. Каждый из них соответствует модулю из папки src. Рассмотрим подробнее их функциональность:

## Файл test_masks.py

Данный тестовый модуль содержит автоматические проверки для функций маскировки номеров карт и счетов, в т.ч. параметризация:

- test_mask_card_number: проверяет корректность маскировки номера карты по формату: "XXXX XX** **** XXXX". С помощью тестов проверяется, что функция правильно маскирует номер, оставляя видимыми первые 6 и последние 4 цифры. Также проверяется обработка ошибок при некорректной длине номера (меньше или больше 16 символов), для которых функция должна поднимать исключение ValueError с соответствующим сообщением.
- test_mask_account: проверяет корректность маскировки номера счета, оставляя видимыми только последние 4 символа, а остальные заменяет на "**". Также тестируется обработка ошибок при пустом или слишком коротком номере счета (длина должна быть больше 4 символов), для которых функция возбуждает исключение ValueError с соответствующим сообщением.

## Файл test_widget.py

Данный тестовый модуль содержит автоматические проверки для функций из модуля src.widget, в т.ч. параметризация:

- test_mask_account_card: проверяет корректность работы функции mask_account_card, которая маскирует номера карт и счетов в соответствии с заданными форматами. Тесты включают проверку правильности маскировки для различных типов карт и счетов, а также обработку некорректных входных данных, таких как пустая строка, отсутствие типа и номера, или неизвестный тип, который не предусмотрен в программе. В случае некорректных данных функция поднимает исключение ValueError с соответствующим сообщением.
- test_get_date: проверяет корректность преобразования строковых дат в формат ДД.ММ.ГГГГ. Тесты охватывают разные даты, включая граничные и некоторые другие значения. Также проверяется обработка пустой строки — при этом функция поднимает исключение ValueError с сообщением о том, что дата не должна быть пустой.

## Файл test_proccessing.py

Данный тестовый модуль содержит автоматические проверки для функций из модуля src.processing, в т.ч. параметризация:

- test_filter_by_state: проверяет корректность фильтрации транзакций по их состоянию. Тесты подтверждают, что функция возвращает только те транзакции, которые соответствуют заданному состоянию (например, "EXECUTED"). Также проверяется, что для транзакций с несоответствующими состояниями функция возвращает пустой список.
- test_sort_by_date: проверяет правильность сортировки транзакций по дате в порядке убывания (от самой новой к самой старой). Тест подтверждает, что функция корректно сортирует список по ключу "date". Также проверяется, что при входных данных с неправильным ключом функция поднимает исключение KeyError с соответствующим сообщением.

## Файл conftest.py

Данный тестовый модуль содержит фикстуры, которые используются в остальных тестировочных модулях.

# Upd: homework_11_1

#### Добавлен модуль generators.py и тестировочный модуль к нему test_generators.py.

## Файл generators.py

Этот модуль содержит набор генераторов для работы с транзакциями и номерами карт:
- filter_by_currency: фильтрует список транзакций по названию валюты, возвращая только те транзакции, которые соответствуют указанной валюте. В случае отсутствия транзакций или если в списке нет транзакций с такой валютой, поднимает исключение ValueError.
- transaction_descriptions: генерирует описания всех транзакций из переданного списка. Если список пустой, выбрасывает исключение.
- card_number_generator — создает последовательность форматированных номеров карт в заданном диапазоне. При неправильных типах границ диапазона или некорректных границах вызывает исключение.

## Файл test_generators.py

Проверка правильности работы функций, реализованных в модуле generators.py, в том числе обработка ошибок и граничных условий.